ようこそ火星へ
新しい宇宙の足
コメット・エクスプレスの
マース就航便が
１日８便に増設されました
日帰りも可能なマース就航便
火星への旅は
コメット・エクスプレスで
明日は火星だ！
ヤッホー！
しかし修学旅行が火星とは
全く　ぜいたくになったもんだ
今はそれが普通なの
私たちの時代とは違うのよ
そりゃそうだが
火星なんかに行っちゃうと
エモンのやつが　また
宇宙パイロットになりたいとか
宇宙に冒険に行きたいとか
そうね　それは私も
気がかりだけど
そのまま帰ってこないことも
あるんでねえかい
もう　変なこと言うなー！
痛い！
あらあら　大丈夫？
オナベよ　聞いてくれ
おらは何もしてねえのに
いきなりポカポカッと
ちゃんと聞こえてたわよ
あ　そう？
アホ！　もう　クソ力！
ったく　野蛮なやつらどもめが
けんど　そんなに宇宙には何か
おもしれえこと　あるんだべか？
修学旅行前夜は　やっぱり
誰だって興奮して眠れないもの
だって　どんな冒険が
待ち受けているか
胸はワクワクと高鳴ります
気を付けるのよ　いいわね
みやげなんか気にしなくて
いいからな
お前が楽しい旅行をしてくれば
それでいいんだから
しっかり楽しんでらっしゃい
そうとも
無理してるモア
坊っちゃん
おねしょには
くれぐれも気を付けて
お前なあ
じゃあ　そろそろ行くよ
よし　じゃあちょっくら
出掛けるとするかな
あ　おいゴンスケ
おらも一緒に行ってやるだ
はぁ　また始まった
ほれ　レッツラゴー
あんたはいいの！
イテテ　首抜ける　抜けるって
さあ　急がないと
モンガー　頼む
待って　エモン
これを持っていきなさい
何なの？　これ
つづれ屋に伝わるお守りよ
きっと旅の安全を守ってくれるわ
モンガー！
行ってらっしゃいませ
見事なコブラツイストだんべ
うわー！
何てとこに
テレポートするんだよ
ごめん
あ　いけない
みんな　もう集合してる
じゃ　モンガー
うん　じゃね
やけにあっさり帰っちゃったな
一緒に行くって言い張るん
じゃないかと思ったのに
先生　つぶれ屋が来ました
おそいぞ　つづれ屋君
すいません
ゆうべ眠れなかっただろ
ガキだな
おはよう
ああ　おはよう
えー　今日から３日間　諸君と
火星を旅行するわけであるが
先生　それ使わなくても
聞こえます
おお　そうか
全員　規律ある行動を心がけ
他人に迷惑を
掛けることのないよう
十分注意して行動するように
はーい
コメット・エクスプレスだ
かっこいー
俺　あのＣＭに出てる
スチュワーデスのファンなんだ
僕もさ
すんげえ　可愛いんだよな
あの笑顔がたまんない
うちのクラスの女どもと
比べるとダンチだぜ
やあね　男の子は
ほんと
ルナちゃん　君は特別だぜ
いやーん　リゲル君
あたしたちは？
えー　君たちの乗るのは
あれじゃない　別のシップだ
配布したディスクを
見なかったのかね？
えー？
何だよ　あれ
オンボロじゃねえか
ほんとに飛ぶのかよ
こんなボロシップだと知ってたら
参加しなかったのにな
コラそこ！
文句を言うんじゃない！
えー　皆様と一緒に
火星への旅のお供をする
わたくしガイドロボの
コスモス６号と申します
どうぞよろしく
本船は　ただ今　地球と月との…
何見てるの？
月か　ルナちゃんの
生まれ故郷だもんな
そう　２０４０年
コペルニクスシティーでね
懐かしい？
まあね
ホテルオリオンのチェーンは
あちこちの星にあるからさ
太陽系の星だったら
パパと一緒に
全部　回ってるもんね
それにパパはコメット・
エクスプレスの大株主だから
乗るのは　いつも
特別チャーター便さ
スチュワーデスだって
あんなのとは　訳が違うんだぜ
飲み物をどうぞ　飲み物をどうぞ
ねえねえ　どの星が
一番面白かった？
うーん　それぞれ
良さが違うけど
やっぱり衛星イオから見上げた
木星の巨大さだろうな
あの赤い斑点が
間近に見えて
うわー
すごかったなあ
へえー
ところでさ
これ
あっ　レインボームースじゃん
そう
先生に見つかるとヤバいぜ
平気平気
どう　使ってみる？
え　いや…
ちぇっ　先生が怖いのかよ
自分はどうなのさ？
何！
どうだい
すげー
リゲル君
はい！
何事かね　その頭は
ほんとにもう
全く君は目が離せん
先生の隣に座ってなさい
はい
リゲルのやつ
これで少し静かになるね
ほんと
フリーフォールキャンディー
持ってきたんだ　食べる？
わあ　ちょうだい
イッ
どうしたの？
あっ　いや　何でもない
僕　ちょっとトイレ
出てこいよ　モンガー
バアー
「バアー」じゃないよ　全く
勝手に付いて来ちゃって
どうすんだよ　食べる物だって
君の分なんか　あるわけないし
僕　何でも食べられるモン
でも先生に見つかったら
じゃ　外に出てる
外に？
あ　そっか　モンガーは
真空でも平気なんだ
バッグの中にすし詰めで
うんざりしてたモア　モンガー！
自分で入り込んだくせに
よく言うよ
あーあ　すっからかんに
しやがって
あー　出しちゃってホッとしたよ
何か変なこと言ったかな
久しぶりの宇宙空間
冷たくて気持ちいいモア
ちぇっ　やっぱりこんな旅行
参加するんじゃなかったぜ
ったく
何だ？
おかしいな
うわー！
何事かね　騒々しい
宇宙怪物が今　僕の鼻の頭を
ベロンって　なめたんです
リゲル君　君　ゆうべ興奮して
眠れなかったんじゃないのかね？
はい　いやいや　でもあれは
まぼろしなんかじゃ…
眠りたまえ
何　笑ってんだよ　バロー！
もう少しだモア
何か　おなかすいちゃったな
わあー　エモン君　火星
え？
あー！
うわー　感激だわ！
ケッ　火星がそんなに
珍しいかよ
エ　エンジンを
食べてるんですけど
第２エンジン　出力低下
どうなってるんだ
ＡＭＣ解除
は！
ＤＨバルブ閉鎖
うわー　墜落しちゃうよ
火星スペースポートへ連絡
我　操縦不能！
は！
それから
はい
神様　助けて
母ちゃん
どうしたの？
分かんない
みんな　落ち着いて
皆様　みるみる大きくなる
火星の赤い大地　大迫力でーす
モンガー！
ん？
あれ？
本船は間もなく
火星スペースポートに
あれ？　あれ？
到着しちゃっています
えー？
着いた着いた　火星だ
モンガー　おい　モンガー
モンガー　どうしたんだよ
クタクタ
さあ　みんな集合
じゃあ　とりあえず
ここにいろな
ははーん
バッグを開けろよ　エモン
なんでさ
やめなさいよ　リゲル君
何事かね？
あっ　先生
こいつ何かを連れ込んでるんです
ほんとかね？　エモン君
うそです
貸せ！
あれ？
からっぽじゃないか
キャー！
誰の？　このハデなパンツ！
あっ　あれは！
返して！
まあ　リゲル君の？
すてき
ただ今バスは火星の首都
シルチスの中心部へと
向かっております
左手をご覧ください
あの大きな森はオキシロヤという
植物によって作られた
人工の森で
火星表面の２５パーセント近くを
覆っています
これが火星の大気を生み出す
源となっているのです
へえー
諸君　向こうに地面から
突き出している物があるだろ
あれが放熱炉だ
さすがティーチャー
よく　ご存じ
君　なれなれしくないかね
気にすんな
地熱を利用して地表の温度を
適温にまで上げているのです
火星には運河があるとか
タコに似た火星人が住んでいる
とか言われた時代もあったが
それは昔の話で…
運河？
いらっしゃーい
タコの火星人？
しょ　諸君
これは何かの間違いです
記念写真　１枚１０００円
安いダコ
火星人こけしダコ
可愛いよ　８００円
先生　これはきっとロボットよ
火星の砂のビン詰め　５００円ダコ
火星もなかダコ　１５００円ダコ
火星名物　はりせんチョップダコ
このタコ！　このタコ！
このタコ！
痛いから　ただダコ
諸君　ホテルまで　かけ足！
はい　では解散
みんな
それぞれ自分の部屋で休みなさい
はーい
結構　立派なホテルだね
そりゃ　つぶれ屋よりはな
こんなチンケなホテル
火星にだって
ホテルオリオンはあるんだ
そこにすりゃ　いいものをさ
どうせリゲルのパンツみたいに
どハデでイヤミな
ホテルなんだろ？
やるか　お前？
おう
やめなさいよ
おんなじ部屋かよ！
イビキかくなよ！
そっちこそ！
窓際のベッドは僕だからな
バカ　僕んだ！
一体あのタコは何なんですか？
はあ　あれはホテルオリオンが
作ったロボットなんです
オリオンが？
はい
客寄せに使ってるんです
砂漠の開発にも
使ってるみたいですがね
火星もだんだん
俗化してきましたな
はい　実はあのロボットで
ちょっと問題が
ほう？
どうぞ
ねえ　展望台に行かない？
下りろよ
お前こそ
何やってんのよ
ねえ　火星名物の
砂嵐が見えるって
ほんと？
行こうよ　リゲル
そんなこと言って
油断した隙に
僕のベッド取るつもりだろ
しないって　そんなこと
フン　砂嵐なんて
僕の趣味じゃないね
早く行こう
うん
やりい　取ったぜ
僕の勝ちだ！
何か　むなしい
あんなのに巻き込まれたら
ひとたまりもないや
ほんと　砂漠のほうは
何か不気味な感じよね
何だろう　あれ？
気味悪いな
皆さん
重大なお知らせがあります
森や砂漠のほうへは
勝手に行ってはいけません
あのタコ型のロボットの一部が
故障したまま
砂漠や森の中へ
逃亡してしまったのです
人を襲ったりするという
うわさもあるそうです
あくまで　うわさですが　決して
軽はずみな行動はしないように
何か怖いわ
大丈夫だよ
ここまでは来ないさ
あー　もう！　イビキが
うるさくて眠れやしないよ
この！
お前なんか床で寝てろ
そこが　お似合いだぜ
モンガー！
キャー！
何よ　いきなり女の子の部屋に！
何　考えてんのよ　あんた！
ごめん　ごめん　ごめーん
しょうがないな　あいつ
あーあ　ひどい夜だった
えー　おはよう
みんな支度をして
ロビーに集合するように
分かりましたか？
支度をして　すぐロビーに
集合するように
そのまま　ずっと寝てろ
エモン　起きて　起きてってば
おはよう　ルナちゃん
ねえ　エモン君がいないわ
えー？　しょうのないやつだな
先生　エモンがいません
何　つづれ屋君が？
ちゃんといるじゃないかね
いい加減なこと言っちゃ困るよ
あれ？
リゲル君
君　また先生の隣に座りたまえ
はーい
町を出ると　すぐ砂漠なんだ
そうです　都市と都市の間は
果てしなく広がる
不毛の大地なのです
ちょうど　皆さんの
ティーチャーの頭と同じように
君！　私は不毛ではない
くそ！　エモンのやつ
ルナちゃんと　あんなに楽しそうに
あの　真っ白に光っているのは？
あれが凍った炭酸ガスで出来た
南極の氷冠です
奇麗
ねえ　展望室へ行ってみない？
わあ　行こう
すてきね
うん
ここにホテルを建てれば
大繁盛するだろうな
こんな所にホテルなんか
建てたって
繁盛するわけないだろ
この辺は　もう随分前に
パパと僕とで下見してるのさ
ヘン！　オリオンみたいな
悪趣味なホテル
建ててもらいたくないね
そうだな　こんな殺風景なとこ
つぶれ屋みたいな
ボロホテルがお似合いだぜ
何だと？
やめなさいよ　２人とも
エモン　はっきりさせたって
いいんだぜ
ああ　こっちだって
やめて　エモン君
ねえ　リゲル君も
ここで降りようか
おう
エモン君
モンガー！
何を？
あれ？
あーっ
モンガー　また勝手に
頼みもしないのに
余計なことするなよ
だってここで降りたいって
言ったモア
もう
モンガーが一緒だったの？
そうか　やっぱり
こいつだったんだ
ねえ　とにかく
バスの中へ戻りましょうよ
うん　モンガー　早く
それが…
えーっ　どこへ行ったか
分からない？
そんな
おい　どうすんだよ
何だよ　降りるって
言いだしたのは　お前だろ
初めての火星で
こんな所に置き去りだなんて
うわーん　怖いよう！
何だ　前に来てるって
うそだったのか
寒い